Esta é uma pergunta complicada e,
talvez, uma sobre a qual você tenha precisado pensar muito.
Eu diria que há apenas uma resposta.
Esta aqui.
Um conjunto de dados.
Ele seria um bom candidato para a regressão linear.
Espero que isso tenha ficado claro.
Portanto, quais são os problemas com os outros?
Bem, vamos começar com este na parte inferior direita.
Seria muito fácil pensar em uma função que possa ajustar bem isto, mas
essa função seria algo como Y igual a X ao quadrado,
que não está no formato y igual a mx mais b.
Em outras palavras, esta não é uma linha.
Isto é mais uma curva.
Há maneiras com as quais ajustar essas funções, mas
esse não seria um exemplo de regressão linear.
Portanto, é por isso que isto não seria um bom candidato para regressão linear.
Uma possibilidade que é quase boa para a regressão linear é esta aqui.
Porque você poderia ajustá-lo com linhas, mas
você precisa de duas linhas diferentes para ajustar o padrão de maneira adequada.
Na verdade, se você tentar ajustar este conjunto de dados inteiro com uma linha,
ele provavelmente fornecerá a você algo como isto.
Uma coisa inteligente que você poderia fazer seria dividi-lo na metade ao longo desta linha
pontilhada e ajustar uma metade dos dados em uma linha e uma metade com os outros.
Portanto, se você marcou esta caixa porque está pensando em algo assim,
eu diria que essa provavelmente é uma resposta aceitável.
Mas da maneira como está, não há nenhuma linha que ajuste todos estes pontos de dados.
Portanto, eu diria que sem fazer algo, como um ajuste em partes,
este também não seria um bom candidato.
Em seguida, vamos ver o conjunto de dados na parte superior do meio aqui.
O problema aqui é que os dados estão em todos os lugares.
Não parece haver um padrão muito forte.
Há um grande número de linhas diferentes que podem ter rs ao quadrado semelhantes ou
somas de erros ao quadrado que poderiam ser muito diferentes.
E, neste caso, também é difícil dizer que qualquer uma destas linhas está realmente
descrevendo um padrão nos dados.
Portanto, eu diria que este não é um candidato particularmente bom.
E este último, na parte superior esquerda, é muito complicado.
E se você o entendeu errado, não deve se sentir mal, porque ele é difícil.
E o problema com este aqui é...
vamos examinar esta equação y igual a mx mais b.
E o que isso significa é que variando a variável de entrada ao longo do eixo x,
eu quero poder prever algo sobre
qual será o valor y ao longo da escala vertical.
Só temos um valor x, e este está bem aqui.
E tenho muitos valores y diferentes ao longo deste intervalo.
E, portanto, não existe uma maneira usando apenas estes dados,
que permita que eu varie x e use isso para prever uma alteração em y.
Outra maneira de dizer isso é que quando a equação tenta ajustar destes dados
ela acabará com infinito para m.
E, normalmente, quando você obtém infinitos, isso significa que algo está errado.
Isso é muito complicado porque você definitivamente precisa ter uma variação em x.
Agora, neste caso, naturalmente, na parte inferior esquerda, você só tem variação em x.
Você não tem variação em y.
Neste caso, a inclinação m seria igual a zero.
Portanto, ajustar isso com uma linha seria um pouco sem sentido.
Você poderia apenas dizer que supõe que isto seja oito.
Você poderia apenas dizer que y é sempre igual a oito.
E isso seria um trabalho perfeitamente bom de descrever o padrão.
Mas é muito importante que você tenha um intervalo de valores x que você possa examinar.
Portanto, é por isso que isto não é um bom candidato para a regressão linear, mas isto é.